Yoghurt vanilj, rabarber, mango
finns inte.
Vanilj, rabarber, mandarin
eller rabarber, mango, g... guatemala.
Nej... Guarana står det, ja.
Guarana. Ja. Det kan jag köpa.
Då gör jag det. Puss. Hej.
Text: Imposter10
Guarana. Varför har de fruktsmaker
som man inte vet vad det är?
Ingen säger:
"Nu vore det gott med en guarana"
eller:
"Älskling, köp ett kilo guarana."
Nämen, hej!
Det var ju inte i går.
Hej, Alex! Hur är läget?
Bra.
Vem fan är det här?
Själv?
Toppen. Tre ungar,
så det är full rulle där hemma.
Skild, visserligen,
men jag lever livet i alla fall.
Ett gammalt fylleragg?
Du jobbar visst som tandläkare?
Ja, tandläkare blev jag. Och du?
Gud, du vet hur det är
kvar på samma gamla ställe.
Så du är kvar på... samma ställe.
Kvar på "Klippat och klart",
bor fortfarande i Fisksätra
så det är lite status quo,
kan man säga.
Och Linda var inne häromveckan.
Du vet, Linda Ryckert. Hon...
Hon bor i Bromma,
gift med nån kille från Lund.
"Klippat och klart", Fiskis...
Vänta, det är ju hon! Det är Sofi!
Sofi, ja! Vad kul att se dig!
Du ser så annorlunda ut.
Du har ju...
Rasat fullständigt.
Gjort nåt med håret.
Har du inte det?
Så det kommer du ihåg? Det var
verkligen uppmärksamt av dig.
Du har verkligen blivit lik
din pappa.
Jaha? Ja...
Nu måste jag sticka, ungarna sitter
i bilen, du vet hur det är.
Jättekul att träffas, verkligen.
Kul, Sofi.
Hej, hej!
Skämtade hon?
Jag ser väl inte ut som min farsa?
Jag är väl ingen gubbe?!
Fan, vilken jobbig musik!
Hallå, älskling!
Hej, hej!
Vad är det för några som ringer in
och svarar på såna här idiotfrågor?
09930501...
Titta vad fint.
Vad är det?
lnbjudningarna till Viktors kalas.
"Viktor 5 år. Var med och fira
Viktor. En oförglömlig upplevelse"
"med musik, mat
och festliga fyrverkerier."
57 inbjudna. Alla på dagis och
alla på gatan mellan 3 och 6 år.
Han fyller 5, inte 50.
Barnkalas ser ut så här nuförtiden.
Fyra rätters buffé?
Och den här ser professionell ut.
Har du anlitat en festfixare?
Lussan gör alltid så.
Gustaf fyller fem år nu på fredag
och då blir det säkert världens
kalas. Jag måste ringa om tårtloggan.
"I samarbete med Kalasfixarna AB"...
Fick du nån offert?
Gud, du måste ju deala!
Blå linoleum, det är lite snyggt.
Hur kan man lägga blått plastgolv?
Börjar jag bli gammal?
De har ju jättesnygg parkett.
Ja, jag håller med, men du...
Svara på frågan nu.
Nej. Tycker du själv det?
Jag vet inte.
Jag vill veta vad du tycker.
Jag har alltid gillat
Bridgeblandning. Svara nu.
Jag tycker inte att du är gammal.
Du är ingen pojkspoling längre...
...men en otroligt fräsch 39åring.
Tycker du det?
Man skulle kunna tro att du är 37,
om man fick ha täckkräm här och var.
Tack för den, älskling.
Vill du smaka gubbgodis?
Det är väl nötter i det?
Jag vet inte.
Jag måste hämta glasögonen.
Är det inte kallt här inne?
Samtidigt kan jag känna, hummer?
"Surprise me", liksom.
Hur går det med Viktors kalas?
Jättebra.
Vi ska vara på stranden
och ha partytält, mat och lekar.
Vi kände att det blev kallt ute, så
vi hyrde Observatoriet på holmen.
Vi har gasolvärmare
om det skulle bli kallt.
Det blir fyrarätters hamburgermeny
från Texas Longhorn.
Vi kollade på det, men Grand Hotel
har en nyttigare kalasbuffé.
Det var lite thai, lite libanesiskt,
lite blandat. Otroligt fräscht.
Vi kommer att köra på den.
Vad kul med nåt nytt.
Sen ska vi kolla på "Råttatouille"
på Freddes hemmabio.
Vad mysigt! Vi ville ha klassisk
levande underhållning
så vi har hyrt Tobbe Trollkarl.
Han kommer dit och trollar för
barnen. Det blir kalasets höjdpunkt.
Har ni bokat nån artist?
Ja! För jättelängesen.
Vad trevligt. Tack så mycket.
Tack. Vi ses.
Det är Chris och Jonas. De hjälper
oss att boka en artist till kalaset.
En clown eller en trollkarl.
Kostar?
Det beror på. Där är mat till dig.
Har du lagat?
Nej, jag har beställt från Grand.
Jag har jobbat dygnet runt
i en månad. Här är mer.
Det börjar faktiskt bli
lite kallt nu.
Jag går och jobbar lite mer.
Vi ses sen. Hej, hej.
Jag tänkte på en annan sak.
Vi har pratat om det och du sa nej
men Viktor har tjatat och tjatat
om en labrador.
Kan vi inte ge efter? På hans
födelsedag? En sån liten sötnos?
Du skulle tycka det var så mysigt.
Har jag nåt val?
Då fixar du det
och ringer en djuraffär.
Köp inget partytält,
Alex har flera stycken.
Vad kostar den här? 525 spänn.
Hör den här till partytältet?
Nej, det är en duschstång.
Vet du vem jag träffade på ICA?
Sofi Malm, SnyggSofi.
Hon var ju rena drömmen.
Hon ville aldrig dansa.
"Jag har så ont i fötterna."
Jag kände knappt igen henne.
Hon var en nia, tia i plugget.
Nu var hon en femma. Hon har rasat
och ser ut som ett skåp.
Utseendepoängen konvergerar
med åren.
Kolla här...
Här är de snygga i plugget
och här är de fula.
Åren går och de snygga ser sämre ut.
De fula, de finniga, du och jag,
blir snyggare.
Till slut har vi alla
samma utseendepoäng.
Vad då vi fula?
Vad har jag för poäng?
Du är en femma.
Jag är väl ändå en sexa, sjua?
Nej. Du var en trea i plugget,
i dag är du en femma.
Du är som en räntefond,
du växer till dig lite varje år.
Sofi är som en Framfabaktie
hon föll pladask.
Ni har samma marknadsvärde nu.
Du har en chans på henne.
Jag är inte intresserad.
Varför tog du upp det, då?
Är det här vår dröm? Bo
i samma kvarter som vi föddes i?
Ha samma parmiddagar som våra
föräldrar, glo på teve varje kväll.
Vi har det bra. Vi lever bra,
äter bra, bor bra, är friska...
spelar bingo, åker färdtjänst
och har jämn avföring.
Låt livet ha sin gång. Spänn av!
Du kanske har rätt.
En femma bara?
12 000 för en labrador?!
Ja, på ett ungefär.
Min fru har bestämt att jag ska gå
i konkurs innan helgen. Tar ni Amex?
Vi säljer inte hundar, du får
vända dig till en hunduppfödare.
Det här är väl en djuraffär?
Jo, men så är reglerna.
Har du ett nummer så att jag
kan hämta en på vägen hem?
Det är åtta veckors leveranstid,
så det kan nog bli lite svårt.
Ni har inget restlager?
"Det är ni där hemma
och era preferenser som styr."
"Vår fyrhövdade panel av
förståsigpåare tycker sitt också."
"Let's Dance!"
Vad gör du?!
Vi kan inte kolla på det här.
Kan vi inte gå på restaurang?
Vi har ju precis ätit.
Sluta nu! Sätt på teven.
Det är semifinal, jag vill se det.
Men kan vi inte... Vi går på klubb.
Kan vi inte göra nånting? Gå ut?
Gå du ut och dansa.
Jag vill vara hemma.
Jag har gjort det där.
Vad då "det där"?
Festa, vara ute till fyra och supa,
dricka, hascha och dansa.
Hascha?! Har du rökt hasch?
Har du knarkat?
Jag har väl rökt på,
som alla andra på scenskolan.
Precis! Jag har inte gjort det,
jag gick ju tandläkarhögskolan.
Det hände ingenting där,
jag har inte rökt hasch.
Var glad för det.
Det är jag inte. I kväll ska jag ut.
Med eller utan dig, jag ska ut.
Gå ut, då.
Vem ska du ringa nu halv tio?
Många killar tänker som jag.
Jaha. Okej.
Ska du försöka sova lite så
att du orkar med i morgon?
Det blir ett jättestort kalas
i morgon.
Jag vill inte ha nåt stort kalas.
Vill du inte ha nåt stort kalas?
Men det blir jättekul.
Jag vill inte ha nåt stort kalas!
Tobbe Trollkarl var väl skoj?
Nää!
Vad vill du ha för kalas?
Bara du och mamma. Och hunden.
Men några kompisar vill du väl ha?
Nää.
Vad jag än gör så blir det fel.
Det är Lussans fel, hon började.
Vad gör vi?
Avbokar allt.
Kan man det så här sent?
Jag vet inte, men vi får försöka.
Skaffa den där hunden!
Jag får kolla på Blocket.
Fredde Schiller.
Tjena, det är Alex.
Ska vi inte gå ut i kväll
och ta några bärs?
Nej, det kan jag inte.
Jag måste få tag i en labrador.
Det är lugnt, vi ses en annan gång.
Alex?
Tjena, Abbe, det är Alex.
Har du lust att gå ut i kväll?
Det får bli en annan gång. Hej då.
Tjenare, det är Alex.
Har du lust att gå ut i kväll?
Tjena, det är Alex. Jag bor på
Örtagårdsvägen, vid kyrkan.
Vi brukar heja på varandra.
Jag bor nästan tvärs över gatan.
Tjena, det är Alex Löfström
från 9 A.
Jag förstår.
Hej, det är doktor Löfström.
Nej, det är inget om tänderna.
Jag tänkte bara höra om du ville ta
en öl i kväll. Nej, jag är gift.
Nej, nej... Förlåt, jag bara...
Tjena, det är Alex.
Hur är läget, Ove?
Ett fyradagars liftkort, 850 spänn,
och 1 100 för ett femdagars.
Då lönar det sig inte att ta för fler
dagar. Det sa jag åt receptionen.
Jag har jätteont i fötterna.
Vi skulle ha tagit en taxi.
Vi sparar ju 50 pix på att ta tåget.
Det är ju varsin bärs.
Vart ska vi?
Khalma. Den ligger här.
Men vad fan?! Vad är det här?
Broccoli och ädelostpaj?
Men den låg ju...
Ursäkta, killar.
Khalma, ska inte den ligga här?
Nattklubben Khalma,
ligger inte den här?
Kharma, menar du?
Ja, precis. Har den flyttat?
Den låg på Sturegatan,
men den stängde för 45 år sen.
Jaha. Och nu, då?
Vad menar du?
Vad gäller nu?
Tåg ni tåg från Upplands Väsby?
Det måste vara dyrt med taxi.
Äntligen.  Tjena.
Det är fullt.
Fullt?
Det verkar inte vara det.
Så är det.
Varför får de där komma in?
Är det farsorna på stan, eller?
Gå upp på Kungsgatan.
Där ligger Golden Hits.
Det är nog mer er grej. Prova det.
Då kör vi på det. Det var gulligt.
Bra tips.
Det är tydligen fullt där inne.
Ove...
Hej! Det var jag
som ringde om hunden.
Det blev lite sent,
men det är till ett kalas i morgon.
Vänta.
Okej, det är en sån.
Det där är ingen valp, va?
Nej. Elva år.
Åh, fan!
Är benet trasigt?
Den är gammal, okej.
Ska du ha hunden eller inte?
Jag vet inte.
Jag har betalt fyra rundor och
du tre, så att det inte blir tjafs.
Skit samma. Ser du vem som
sitter där borta? Sofi!
Sofi Malm från Samskolan.
Fy fan!
Henne var man kär i på gymnasiet.
Men fan vad hon har rasat.
Tycker du?
Ser du inte det? Konvergensteorin,
det är inget konstigt.
Vad sa du?
Konvergensteorin.
De som är unga och snygga
blir fulare med åren.
De som är fula blir lite snyggare.
Alla pensionärer är lika snygga.
Hon var en nia i plugget, jag
en fyra. Nu är vi båda en femma.
Nu har jag chans att få henne.
Jo! Ska vi slå vad?
Du har inte en chans.
Vi slår vad. 100 spänn.
20 spänn.
Taget! Håll gluggarna öppna,
somna inte nu.
Du har inte en chans, Alex!
Man måste ha silver till.
Sofi!
Nämen, Alex! Vad kul!
Ja.
Det var kul att ses på ICA.
Otroligt!
Efter alla år, liksom.
Ska vi inte dansa lite?
Nej, jag har så ont i fötterna.
Tack ändå. Jättegulligt.
Okej. Vet du var toan är?
Ja, runt hörnet.
Vi ses kanske en annan gång på ICA.
Hej då!
Vad säger du om
300 kronor för hunden?
lnte bra.
Om jag höjer till 500?
Tusen spänn får du.
lnte bra.
lnte bra det heller.
Du får 1 500, men då vill jag ha
kopplet och halsbandet också.
Varsågoda.
Vad heter han?
Turbo.
Turbo?
Turbo... Turbo! Nu ska vi gå.
Ja, må han leva!
Ja, må han leva uti hundrade år!
Javisst ska han leva!
Javisst ska han leva uti hundrade år!
Vad är det?
Hunden kan inte gå, pappa.
Jodå. Det är en valp.
När den blir större växer benet ut.
Jag sa ju att det inte skulle funka.
Jag känner mig ganska klar här nu,
så jag tänkte dra.
Skicka fakturan.
Tack så mycket.
Fem år, grabben. Hur känns det?
30 000 spänn för ett femårskalas
för familjen?
Och Markoolio. Han skulle avbokas
senast 24 timmar före.
Och 10 500 för hundens höftkula.
Du hade kunnat rädda 500 liv i Sudan
för de pengarna.
Konvergensteorin gäller om man
inte känner varandra.
Känner man varandra från skolan
gäller klassfestsyndromet.
En gång nörd alltid nörd. Ett
mobboffer kan bli framgångsrik
men när han är på en klassfest
värderas han som mobboffer.
Du hade inte haft en chans
på Sofi i dag.
Det kan ju vara bra att veta.
Skulle Ove kunna få Sofi?
Det är inte orimligt.
Hur? Ove är ett troll och en tönt.
Han var halvcool på mellanstadiet.
Du var nörd hela högstadiet.
Men jag fick ligga före du.
Nej, det fick du inte.
Vem låg du med?
Alla i handbollslaget.